# CSS 各种各样单位运用

* 设备屏幕尺寸概念
* UI设计出图需要用到的单位
* css中有多少种单位
* PC端css单位运用
* 移动端css单位运用 

##设备屏幕尺寸概念
* dip：Density independent pixels ，设备无关像素，安卓开发用的长度单位，1dip表示在屏幕像素点密度为160ppi时1px长度
* dpi：dots per inch ，直接来说就是一英寸多少个像素点。常见取值 120，160，240。我一般称作像素密度，简称密度 iPhone5S的dpi是326； Samsung Note3 的dpi是386
* density ： 直接翻译的话貌似叫 密度。常见取值 1.5 ， 1.0 。和标准dpi的比例（160px/inc）
* px ：像素
* ppi: pixel per inch，每英寸像素数，该值越高，则屏幕越细腻
* 分辨率   ： 横纵2个方向的像素点的数量，常见取值 480X800 ，320X480
* 屏幕尺寸： 屏幕对角线的长度。电脑电视同理。
* 屏幕比例的问题。因为只确定了对角线长，2边长度还不一定。所以有了4：3、16：9这种，这样就可以算出屏幕边长了。

## UI设计出图需要用到的单位
用到的单位应该还是px，然后各端根据不同来做不同动作；
* pc端可以直接运用px为单位的设计图；
* 移动端网页要将其转换成基准倍率的界面样式，一般是320*568；
* 移动APP则要根据不同系统，用dpi作指导；
> 设计的是基准倍率的界面样式，然后根据像素密度，按相应倍率缩放

> 手机端网页就没有统一标准了，比较流行的做法是按照iPhone 5的尺寸来设计。倍率2，逻辑像素320x568。

## CSS中有多少种单位
>绝对长度单位是对于输出设备(output device)而言的

1. px

*相对长度单位 长度由屏幕大小和其分辨率决定*

2. pt 

*point 1pt=1/72in 0.3527mm 磅一般为重量单位，但是在印刷行业可作为长度单位，用于描述字体的大小*

3. em 

*相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。*

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

*em的值并不是固定的； em会继承父级元素的字体大小。*

4. rem 

*相对单位（root em，根em）*

除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。
下面就是一个例子：
``` css
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```


*可以使用rem把整个网格系统或者UI样式库基于HTML根元素的字体大小上,然后在特定的地方使用em比例缩放。这将带给你更加可预测的字体大小和比例缩放。*

5. % 

*百分比*

6. ex 

*一个 ex 是一个字体的 x-height。 (x-height 通常是字体尺寸的一半。)*

7. in 

*英寸*

8. cm

*厘米*

9. mm

*毫米*

10. pc 

*12 点活字 (1 pc 等于 12 点)*

11. ch

*ch单位，或者字符单位被定义为0字符的宽度的“先进的尺寸”*

12. vw/vh

> 如果你想使用显示窗口的宽度或高度而不是父元素的宽度将会怎么样？这正是vh和vw单位所提供的。*

*vw等于viewport宽度的1/100，如果显示窗口宽度为750px,1vw求得的值为7.5px。*

*vh等于viewport高度的1/100，如果浏览器的高是900px,1vh求得的值为9px。*

13. vmin/vmax
*vmin和vmax是与这次宽度和高度的最大值或最小值有关，取决于哪个更大和更小*

> 例如，如果浏览器设置为1100px宽、700px高，1vmin会是7px,1vmax为11px。然而，如果宽度设置为800px，高度设置为1080px，1vmin将会等于8px而1vmax将会是10.8px。

http://1ke.co/course/722

## PC端css单位运用
px、%、em肯定是常用的，rem是Css3提出的，ie9及以上可用，与em的区别是它是相对于html的font-size来计算，而em是相对于父级计算。一般来说，PC最常用的还是px，响应布局也可用px来实现。

## 移动端css单位运用
这是我们本次的重点
